---
title: "너무나도 작고 초라한 나의 공간에 찾아 온 당신에게"
layout: "about"
summary: "about"
---

일단 이 곳에 방문한 당신에게는 환영과 감사의 인사를 할게요.
하지만 나는 한편으로는 이해할 수가 없어요.  
당신은 왜 굳이 이런 아무도 찾지 않을 곳에 온 걸까요?

혹시 내가 사용한 '미친 인간'이라는 말이
오히려 당신의 호기심을 자극한 걸까요?  
아니면 당신도 나와 같이 인간들이 이룩한 사회에서 도태되기 직전이거나,
이미 도태된 패배자여서 싸구려 위안이라도 얻고자 온 걸까요?

뭐, 그런 건 아무래도 상관 없죠.
하지만 하나 분명히 할 건, 이 곳은 거듭 강조하지만 '나의 공간'이라는 거에요.

나는 오래 전부터 남들의 이야기를 들어주는 역할을 자주 해왔던 것 같아요.  
아마 나를 아는 사람들은 내가 평상시에는 깔깔거리며 헛소리를 늘어놓지만,
어느 순간부터 말 없이 남의 이야기만 듣고 있는 녀석이라고 여길 것이라 생각해요.  
그 사람들은 나의 이런 점이 마음에 들었나봐요.
무언가 하소연하고 싶었던 참에, 이 녀석은 그걸 어디 가서 가볍게 지껄일 녀석은 아니라고 생각했을 테니까.
물론 실제로도 그랬구요.

하지만, 나 역시 누군가에게 하소연하고 싶었어요. 그러나 그럴 수가 없었죠.
가끔 참다참다 새어나온 내 진심은 다른 이들에게 있어 그리 대단한 것도 아니고
그저 고쳐야 할 나약한 정신머리의 산물이거나, 심지어 희화화되어서 이야깃거리로 소비 될 뿐이었어요.

난 이제 그 누구에게도 내 모든 진심을 이야기하지 않아요. 하지만 나도 인간인지라 그게 때로는 너무 괴로워요. 
이럴 자격이 없다는 건 알지만 누군가는 나의 이야기를 오랫동안 진지하게 들어주고, 공감해주고, '내가 원하는' 해결책을 제시해주길 바랐어요.

그래서 난 이곳을 만들었어요. 누구라도 좋으니 나의 이야기를 들어줬으면 해서요. 
또한 나처럼 제정신이 아니고, 그로 인해 괴로워하는 소수의 사람들과 공감하고 위안을 나누기 위해서요.

그리고 만약, 당신이 나를 사적으로 알고 있는 인간이라면, 굳이 이곳에서까지 당신들의 그 빌어먹도록 훌륭한 훈계따위 듣고 싶지 않아요.
그러니까 그 개같은 아가리 닥치고 내 이야기나 대충 쳐 듣고 꺼져요. 어차피 공감도 못 해줄 거잖아요.

반면, 우리가 이 곳에서 처음 만난 사이라면,

### 환영합니다. 어느 미친 인간의 지극히 사적인 공간에